The light of summer is the brilliance of yesterday.
Cahaya musim panas adalah kecemerlangan kemarin.
After the tears, comes the change in life.
Setelah air mata, datanglah perubahan dalam hidup.
How can a man be so unlucky?
Bagaimana bisa seorang pria sangat tidak beruntung?
An incident endangering his life occurs.
Sebuah insiden membahayakan hidupnya terjadi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Strange.
Aneh.
I'm sure that the yakiniku shop was on this road somewhere.
Aku yakin toko yakiniku itu ada di suatu tempat di jalan ini.
It's okay already.
Tidak apa-apa.
Let's go eat something else.
Ayo kita makan yang lain.
Shut up!
Diam!
We're looking for it one more time.
Kita akan mencarinya sekali lagi.
What?
Apa?
We're going to look for it again?
Kita akan mencarinya lagi?
Let's go home, Pops.
Ayo kita pulang, Paman.
We can't find it and it's already 6:30 pm.
Kita tak bisa menemukannya dan sudah pukul 6:30 petang.
It's only 6:30 pm!
Baru pukul 6:30 petang!
I told you that I'd treat you to a luxurious meal while Ran is away.
Aku sudah bilang aku akan mentraktirmu makan mewah selagi Ran pergi.
It's a hit-and-run!
Itu tabrak lari!
Hey! Hold it!
Hei! Tunggu!
Somebody! Somebody call the police!
Seseorang! Seseorang panggil polisi!
You idiot!
Kau bodoh!
We need an ambulance right away!
Kita butuh ambulan sekarang!
Two passers-by have been hit by a car.
Dua pejalan kaki telah ditabrak oleh sebuah mobil.
The place is at a backstreet of Beika Park.
Tempatnya berada di jalan belakang Taman Beika.
Hurry!
Cepat!
He looks familiar.
Dia tampak tidak asing.
He's the unluckiest man in all of Japan.
Dia pria paling tidak beruntung di seluruh Jepang.
The unluckiest man in all of Japan?
Pria paling tidak beruntung di seluruh Jepang?
Just some time ago, a video of him taken by his nephew
Beberapa waktu lalu, video dirinya yang diambil oleh keponakan laki-lakinya
got the "Funniest Video Award" which was aired on TV.
masuk ke "Penghargaan Video Terlucu" yang ditayangkan di TV.
My uncle, Mr. Shinzaburo Tatematsu,
Pamanku, Tn. Shinzaburo Tatematsu,
is probably the unluckiest man in all of Japan.
mungkin pria paling tidak beruntung di seluruh Jepang.
When he walks, a lot of things come falling down at him.
Ketika dia berjalan, banyak sekali barang yang jatuh menimpanya.
When he tries to avoid danger, he always sprains his ankle.
Ketika dia berusaha untuk menghindari bahaya, kakinya selalu terkilir.
That hurts...
Itu sakit...
If he lines up to get something,
Jika dia mengantri untuk membeli sesuatu,
-it will always runs out right before of him. -I'm so sorry.
-pasti selalu habis sebelum giliran dia. -Maaf.
Why does everything bad happen to me?
Kenapa semua hal buruk terjadi padaku?
And now he ends up in a traffic accident.
Dan sekarang dia dalam kecelakaan lalu lintas.
No, that's not it!
Tidak, bukan begitu!
That's not it?
Bukan begitu?
The driver was waiting for them in the car for a while there.
Supirnya menunggu mereka di dalam mobil untuk beberapa waktu di sana.
And the moment the driver saw those two,
Dan ketika supir itu melihat dua orang itu,
the car charged right at them.
mobilnya menerjang mereka.
What?
Apa?
Then, this wasn't just a mere accident.
Maka, ini bukan sekedar kecelakaan biasa.
It's an attempted murder case.
Itu kasus percobaan pembunuhan.
"Bad Luck Grand Prix"
"Grand Prix Tidak Beruntung"
One of the witnesses happened to remember the license plate number.
Salah satu saksi mengingat pelat nomornya.
It seems to have been a stolen car.
Tampaknya itu sebuah mobil curian.
It hasn't been found yet.
Itu masih belum ditemukan.
And how about the victims?
Dan bagaimana dengan para mangsa?
It seems that they're both okay.
Tampaknya mereka berdua baik-baik saja.
I'm glad.
Aku senang.
Can you share me the details?
Bisakah kau berbagi rinciannya padaku?
Yes.
Ya.
According to the eyewitness,
Menurut saksi mata itu,
he doesn't know what the culprit looks like
dia tidak tahu seperti apa rupa pelakunya
because he's wearing a cap and sunglasses.
karena dia mengenakan topi dan kacamata.
Mr. Tatematsu who was on his way back from work
Tn. Tatematsu yang dalam perjalanan pulang kerja
was coming from Beika Station.
datang dari arah Stasiun Beika.
Just when he met Mr. Okonogi who was taking a walk...
Ketika dia bertemu Tn. Okonogi yang sedang berjalan...
The car in waiting suddenly ambushed them.
Mobil yang menunggu itu tiba-tiba menerjang mereka.
Who was the car after at that time? Mr. Tatematsu or Mr. Okonogi?
Siapa yang mobil itu kejar pada waktu itu? Tn. Tatematsu atau Tn. Okonogi?
We don't know.
Kami tidak tahu.
The car seems to charge at those two the instant they met each other.
Mobil itu tampaknya menerjang mereka berdua begitu mereka saling bertemu.
Huh? Then, maybe the culprit was after them both?
Hah? Maka, pelakunya mungkin mengincar mereka berdua?
I don't know about that.
Aku tidak tahu tentang itu.
If the culprit really wanted to go after the lives of both of them,
Jika pelakunya sungguh mengincar nyawa mereka berdua,
targeting them one by one instead of two together
mengincar mereka satu per satu daripada dua sekaligus
will heighten the success rate.
akan meningkatkan tingkat kesuksesannya.
True.
Benar.
Only one of them was the target after all.
Hanya satu dari mereka yang menjadi incarannya.
Then why did the culprit charge at them at such queer timing?
Lalu kenapa pelaku menerjang mereka pada waktu yang tidak tepat?
Doctor.
Dokter.
Let's confirm with the two men whether they have any idea
Mari konfirmasi dengan kedua pria itu apakah mereka tahu
of anyone who could be coming after them.
siapapun yang mungkin mengincar mereka.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I think we'll be able to hear what Mr. Tatematsu has to say.
Kurasa kita akan bisa mendengar apa yang Tn. Tatematsu ingin katakan.
But as for Mr. Okonogi...
Tapi untuk Tn. Okonogi...
Is uncle okay?
Apa paman baik-baik saja?
You are...
Kau adalah...
He is Mr. Kazuma Sakaki, Mr. Okonogi's nephew.
Dia adalah Tn. Kazuma Sakaki, keponakan laki-laki Tn. Okonogi.
His nephew.
Keponakan laki-lakinya.
And she is his fiance.
Dan dia adalah tunangannya.
My name is Tomomi Ichikura.
Namaku adalah Tomomi Ichikura.
I was contacted by Kazuma and was shocked.
Aku dihubungi oleh Kazuma dan terkejut.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
It seems that he will be all right,
Tampaknya dia akan baik-baik saja,
but it will take a while before he regains consciousness.
tapi akan butuh beberapa waktu sebelum dia kembali sadar.
Who could've done such a thing to Mr. Okonogi?
Siapa yang akan melakukan hal seperti itu pada Tn. Okonogi?
That's right. Who on earth did it?
Itu benar. Siapa yang melakukannya?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
There is something that bothers me.
Ada sesuatu yang mengusikku.
It seems that Mr. Okonogi is a man of great financial standing.
Tampaknya Tn. Okonogi adalah pria dengan kondisi finansial hebat.
However, he doesn't have any family and his only relative is his nephew.
Namun, dia tak punya keluarga dan satu-satunya relasi adalah keponakannya.
Which means...
Yang artinya...
Yeah.
Ya.
If Mr. Okonogi dies, all of his estate will go to his nephew.
Jika Tn. Okonogi tewas, semua hartanya akan menjadi milik keponakannya.
Besides,
Di samping itu,
he seemed to have borrowed a lot of money from his uncle, too.
dia tampaknya meminjam banyak uang dari pamannya juga.
This evening at about 6:30 pm,
Sore ini sekitar pukul 6:30 petang,
when Mr. Okonogi was hit by the car,
ketika Tn. Okonogi ditabrak oleh mobil,
where were you, Mr. Sakaki?
di mana kau berada, Tn. Sakaki?
-Are you suspecting me? -No way!
-Apa kau mencurigaiku? -Tidak mungkin!
Now, now. Please calm down.
Sudah, sudah. Tolong tenanglah.
I'm sure the culprit was after the other man!
Aku yakin pelakunya mengincar pria yang satunya lagi!
Mr. Okonogi just happened to get involved.
Tn. Okonogi kebetulan ikut terlibat.
At any rate, the police have to confirm
Bagaimanapun, polisi harus mengkonfirmasi
everyone's alibi that is close to Mr. Okonogi.
alibi semua orang yang dekat dengan Tn. Okonogi.
Please give us your cooperation, Mr. Sakaki and Ms. Ichikura.
Tolong kerjasamanya, Tn. Sakaki dan Nn. Ichikura.
I was in my condo.
Aku berada di kondoku.
Huh?
Hah?
Is something the matter, Ms. Ichikura?
Apa ada masalah, Nn. Ichikura?
Well, I thought he went to attend his company superior's farewell party.
Yah, kupikir dia pergi menghadiri pesta perpisahaan atasan perusahaannya.
I was planning to,
Aku berencana pergi,
but I wasn't feeling too well,
tapi aku merasa tidak enak badan,
so I took off from work in the afternoon.
jadi aku pulang kerja di siang hari.
I came home and slept right through.
Aku pulang dan tidur.
Since I live alone, I have no one to verify this though.
Karena aku tinggal sendirian, tak ada yang bisa memverifikasi ini.
And will you tell us where you were too, Ms. Ichikura?
Dan bisakah kau juga memberitahu kami keberadaanmu, Nn. Ichikura?
What?
Apa?
Yes.
Ya.
I was window shopping at Tohto Department Store in Ginza from 5:00 pm
Aku cuci mata di Pusat Perbelanjaan Tohto di Ginza dari pukul 5:00 sore
and I went outside to go home about 6:30 pm.
dan pergi untuk pulang sekitar pukul 6:30 petang.
Were you with anyone?
Apa kau bersama seseorang?
No.
Tidak.
I was alone too, so there is no one who can confirm this.
Aku juga sendirian, jadi tak ada yang bisa mengkonfirmasi ini.
But there was a bit of a commotion back then.
Tapi ada sedikit keributan saat itu.
A commotion?
Keributan?
Yes. So I mailed Kazuma about it.
Ya. Aku aku mengirimkan surel pada Kazuma tentang itu.
That's right. I remember.
Itu benar. Aku ingat.
Let's see...
Mari kita lihat...
Oh, here it is.
Oh, ini dia.
A time bomb?
Sebuah bom waktu?
Okumura, do you know about this case?
Okumura, kau tahu tentang kasus ini?
No. I'll go check.
Tidak. Aku akan periksa.
Huh? What's this?
Hah? Apa ini?
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Show that to me.
Tunjukkan itu padaku.
"I'm at Tohto Department Store now.
"Aku berada di Pusat Perbelanjaan Tohto sekarang.
They said a time bomb was found in the women's restroom on the 5th floor.
Mereka bilang bom waktu ditemukan di toilet wanita di lantai 5.
Talk about scary."
Bicara tentang menakutkan."
I see. Understood.
Begitu. Mengerti.
There's no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
At about 6:30 pm, a suspicious looking thing was found in the restroom.
Sekitar pukul 6:30 petang, sebuah benda mencurigakan ditemukan di toilet.
There was a commotion where the customers and employees were all evacuated.
Ada keributan di mana para pelanggan dan pegawai dievakuasi.
It turned out to be a bad prank
Ternyata itu adalah kelakar buruk
and the bomb turned out to be an absolute fake, too.
dan bom itu ternyata juga palsu.
Fake?
Palsu?
You mean that was a prank?
Maksudmu itu sebuah kelakar?
And it was found not in the women's restroom on the 5th floor,
Dan itu bukan ditemukan di toilet wanita lantai 5,
but in the men's restroom on the 6th floor.
tapi di toilet pria lantai 6.
What?
Apa?
Well, it's usual for wrong information to go around during a commotion.
Yah, biasa terjadi salah informasi selama keributan.
Right...
Benar...
Besides, it doesn't matter if it was on the 5th floor or the 6th,
Di samping itu, tak penting apakah di lantai 5 atau 6,
or whether the bomb was a fake or not.
atau apakah bomnya palsu atau tidak.
It's a fact that there was a bomb scare at 6:30 pm,
Itu sebuah fakta bahwa ada ancaman bom pukul 6:30 petang,
and she had notified him of this incident at 6:40 pm.
dan dia memberitahunya tentang insiden ini pukul 6:40 petang.
This means that she was there at the time.
Ini artinya bahwa dia berada di sana pada waktu itu.
And to get from Tohto Department Store to Beikacho,
Dan untuk ke Beikacho dari Pusat Perbelanjaan Tohto
it would take at least an hour even at top speed.
akan butuh setidaknya satu jam bahkan dengan kecepatan penuh.
In other words...
Dengan kata lain...
A coincidental bomb scare established your alibi.
Sebuah ancaman bom mengukuhkan alibimu.
You must be a lucky woman.
Kau pasti seorang wanita yang beruntung.
True.
Benar.
By the way, Mr. Sakaki,
Ngomong-ngomong, Tn. Sakaki,
you owe Mr. Okonogi a lot of money, don't you?
kau berhutang banyak uang pada Tn. Okonogi, bukan?
Excuse me.
Permisi.
You're police officers, right?
Kalian petugas polisi, bukan?
Mr. Tatematsu?
Tn. Tatematsu?
Then, you must be the other victim?
Maka, kau pasti korban lainnya?
That car...
Mobil itu...
That car tried to run me over to shut me up.
Mobil itu berusaha untuk menabrakku untuk membungkamku.
Shut you up?
Membungkammu?
What?
Apa?
The day before yesterday was pay day.
Kemarin lusa adalah hari gajian.
I thought I'd go out once in a while and went to a supermarket nearby.
Kupikir aku akan keluar dan pergi ke swalayan terdekat.
I bought expensive meat and sashimi.
Aku membeli daging mahal dan sashimi.
However, as soon as I went outside,
Namun, begitu aku keluar,
I was mugged.
aku dirampok.
Afer that, I tried to go after the culprit...
Setelah itu, aku berusaha untuk mengejar pelaku itu...
and I broke my front teeth.
dan gigi depanku patah.
Talk about one disaster after the other.
Bicara tentang satu bencana menyusul bencana lainnya.
You really are an unlucky guy.
Kau sungguh pria yang tidak beruntung.
I knew you looked familiar.
Aku tahu kau tampak tidak asing.
You appeared on TV once as the unluckiest man in all of Japan.
Kau muncul di TV sebagai pria paling tak beruntung di seluruh Jepang.
Yeah, everybody was watching it.
Yah, semua orang menontonnya.
But that isn't the end of the story yet.
Tapi itu bukanlah akhir dari cerita itu.
Last night, I received a call from that mugger.
Semalam, aku menerima telepon dari perampok itu.
How dare you report to the police.
Beraninya kau melaporkanku ke polisi.
I can't let you go alive since you have seen my face.
Aku tak bisa membiarkanmu hidup karena kau sudah melihat wajahku.
I'm going to shut you up forever.
Aku akan membungkammu selamanya.
Warning of murder?
Peringatan pembunuhan?
And then today, just as the culprit warned...
Dan kemudian hari ini, seperti yang pelaku itu sudah peringatkan...
But would a person who only mugged food,
Tapi akankah seseorang yang hanya merampok makanan
go all out as to carry out a murder?
sampai melakukan pembunuhan?
He's right.
Dia benar.
But...
Tapi...
But it was the same guy!
Tapi itu pria yang sama!
The same guy?
Pria yang sama?
Then, that's it.
Maka, itu dia.
The mugger tried to kill him to shut him up.
Perampok itu berusaha untuk membunuhnya untuk membungkam dia.
Yes.
Ya.
Hey, I'm going to go check on uncle's condition.
Hei, aku akan memeriksa kondisi paman.
Okay.
Baik.
I wonder if this case is really that simple.
Aku penasaran apa kasus ini sungguh semudah itu.
Mr. Tatematsu.
Tn. Tatematsu.
Are you acquainted with that man called Mr. Okonogi?
Apa kau kenal dengan pria bernama Tn. Okonogi?
I didn't know what his name was,
Aku tidak tahu siapa namanya,
but I see him there every morning.
tapi aku melihat dia di sana setiap pagi.
I come home on the same train every day
Aku pulang dengan kereta yang sama setiap hari
and he also take his walks at the same time.
dan dia juga berjalan-jalan di waktu yang sama.
Please tell us more in detail
Tolong beritahu kami lebih rinci
about the time you were mugged last night.
tentang waktu ketika kau dirampok semalam.
And also about the call you received last night.
Dan juga tentang telepon yang kau terima semalam.
Yes, sir.
Ya, pak.
Hey, we're going home!
Hei, kami akan pulang!
We've figured out the culprit, so the rest is up to the police.
Kita sudah tahu pelakunya, jadi sisanya tergantung polisi.
Something...
Sesuatu...
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
"The next morning"
"Keesokan paginya"
The point is the timing of the car that charged towards them.
Intinya adalah waktu mobil itu menyerang mereka.
If the car was actually after Mr. Tatematsu's life,
Jika mobil itu benar-benar mengincar nyawa Tn. Tatematsu,
it would've been better to target him when he was alone.
akan lebih baik untuk menargetkan dia ketika dia sendirian.
Why did it have to be then?
Kenapa harus saat itu?
Hey, kid!
Hei, nak!
Pops.
Paman.
What do you want so early in the morning?
Apa yang kau inginkan pagi-pagi begini?
Kids should keep their noses out of what's not their business.
Anak-anak seharusnya menjauhi apa yang bukan urusan mereka.
I'm going to stop over at the hospital for a while.
Aku akan mampir ke rumah sakit sebentar.
Go home, understand?
Pulanglah, mengerti?
Did something come up?
Apa sesuatu terjadi?
Yeah. That unluckiest man in all of Japan was really depressed.
Ya. Pria paling tak beruntung di seluruh Jepang itu sangat depresi.
He felt responsible for getting Mr. Okonogi involved in the accident.
Dia merasa bertanggung jawab melibatkan Tn. Okonogi dalam kecelakaan itu.
So I thought I'd go encourage him a bit.
Jadi, kupikir aku akan pergi menghiburnya sedikit.
You're nice, Pops.
Kau baik, Paman.
Silly!
Bodoh!
I'm always very nice!
Aku selalu sangat baik!
Got him involved?
Melibatkan dia?
Maybe it's the other way around?
Mungkin sebaliknya?
If the culprit schemed the whole thing just to make it look that way,
Jika pelaku merencanakan seluruhnya untuk membuatnya terlihat demikian,
everything falls into place.
semuanya sesuai.
If so, there must be somebody who saw the culprit!
Jika begitu, pasti ada seseorang yang melihat pelakunya!
Mr. Tatematsu?
Tn. Tatematsu?
Yes, only for these past few days though.
Ya, hanya beberapa hari terakhir.
Let me see...
Coba kulihat...
Was there anyone?
Apa ada orang?
I wonder if she followed Mr. Tatematsu here.
Aku penasaran apa dia mengikuti Tn. Tatematsu ke sini.
There was a suspicious looking person.
Ada orang mencurigakan.
Was that person a bit short and plump?
Apakah orang itu agak pendek dan gemuk?
Nope.
Tidak.
She was a beautiful lady.
Dia seorang wanita yang cantik.
A lady?
Seorang wanita?
I thought it was his girlfriend at first,
Awalnya aku pikir dia kekasihnya,
but it's so unlike of Mr. Tatematsu.
tapi itu sangat tidak seperti Tn. Tatematsu.
A lady?
Seorang wanita?
Exactly.
Benar sekali.
It was no coincidence that the bomb was found.
Bukanlah suatu kebetulan bom itu ditemukan.
At about 6:30 pm, an anonymous call was received at Tohto Department Store.
Sekitar pukul 6:30 petang, panggilan diterima di Pusat Perbelanjaan Tohto.
The person said that a time bomb was set in the restroom.
Orang itu bilang bahwa sebuah bom waktu dipasang di toilet.
Was the bomb set in the women's restroom on the 5th floor?
Apakah bom itu dipasang di toilet wanita di lantai 5?
It's surprising you know.
Mengejutkan kau tahu.
We haven't made it public because it's a secret investigation.
Kami belum mengumumkannya karena itu penyelidikan rahasia.
It seems that a child who came shopping,
Tampaknya seorang anak yang datang berbelanja,
moved it to the men's restroom on the 6th floor out of fun,
memindahkannya ke toilet pria di lantai 6 karena iseng,
unaware that it was a fake bomb.
tidak mengetahui bahwa itu adalah bom palsu.
So that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
I see the entire picture now.
Aku melihat keseluruhan gambarnya sekarang.
Mr. Sakaki!
Tn. Sakaki!
It's the kid from yesterday.
Itu anak yang kemarin.
How's Mr. Okonogi?
Bagaimana Tn. Okonogi?
We don't know when he'll regain consciousness,
Kami tidak tahu kapan dia akan kembali sadar,
so we decided to take turns and eat our meal.
jadi kami memutuskan untuk bergantian dan makan makanan kami.
Which means, only Mr. Okonogi and Ms. Ichikura are in the room together.
Yang artinya, hanya Tn. Okonogi dan Nn. Ichikura di dalam ruangan.
What is it?
Ada apa?
We've got to hurry!
Kita harus bergegas!
What's up, kid?
Ada apa, nak?
Hey, hold it!
Hei, tunggu!
The case has been solved?
Kasusnya sudah terpecahkan?
You said to come right away.
Kau menyuruh untuk segera datang.
Did I say that? Me?
Apa aku bilang begitu? Aku?
That's why we all rushed over here.
Itu sebabnya kami semua bergegas ke sini.
If I said so but don't remember, I may have a multiple character.
Jika aku bilang begitu tapi tak ingat, aku mungkin punya beberapa karakter.
I went to check!
Aku pergi memeriksa!
It was just as you said, Pops!
Seperti yang kau katakan, Paman!
Did I say something to you, too?
Apa aku mengatakan sesuatu padamu juga?
So, hurry!
Jadi, cepatlah!
Hey!
Hei!
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
What...
Apa...
What are you doing, Tomomi?
Apa yang sedang kau lakukan, Tomomi?
Just what is going on, Mr. Mouri?
Apa yang terjadi, Tn. Mouri?
-Mr. Mouri? -Me?
-Tn. Mouri? -Aku?
I mean, what am I supposed to say at such an unexpected situation?
Maksudku, apa yang harus kukatakan pada situasi yang tak terduga ini?
The door of multiple personality is starting to open.
Pintu kepribadian ganda mulai terbuka.
Did it come?
Apakah sudah datang?
Ms. Ichikura.
Nn. Ichikura.
Were you trying to make it look as if he had difficulty breathing
Apa kau berusaha untuk membuatnya terlihat seolah dia kesulitan bernafas
after drowning him with that wet towel?
setelah menenggelamkannya dengan handuk basah itu?
Because you failed to kill him after the hit-and-run yesterday.
Karena kau gagal membunuhnya setelah tabrak lari kemarin itu.
But as to yesterday's case, Ms. Ichikura has an alibi.
Tapi untuk kasus kemarin, Nn. Ichikura punya alibi.
The one who came charging with the car is the one who mugged me.
Orang yang menerjang dengan mobil adalah orang yang merampokku.
Ms. Ichikura planned all this out.
Nn. Ichikura sudah merencanakan semua ini.
To begin with, the person the culprit was after is Mr. Okonogi.
Sejak awal, orang yang pelaku incar adalah Tn. Okonogi.
What?
Apa?
Mr. Tatematsu, you were exploited by the culprit.
Tn. Tatematsu, kau dimanfaatkan oleh pelaku.
I was exploited?
Aku dimanfaatkan?
Ms. Ichikura schemed to kill Mr. Okonogi.
Nn. Ichikura berencana untuk membunuh Tn. Okonogi.
But with just a simple murder plan,
Tapi hanya dengan sebuah rencana pembunuhan yang sederhana,
she knew she could fall under suspicion.
dia tahu dia akan dicurigai.
She was thinking of a good way to work things out
Dia memikirkan cara yang bagus untuk menyelesaikannya
and began watching Mr. Okonogi's daily life.
dan mulai memperhatikan kehidupan Tn. Okonogi sehari-hari.
She finds out that he always passes by Mr. Tatematsu while taking a walk.
Dia tahu bahwa dia selalu melewati Tn. Tatematsu selagi berjalan-jalan.
Ms. Ichikura remembered Mr. Tatematsu's face.
Nn. Ichikura tampaknya mengingat wajah Tn. Tatematsu.
He was the unluckiest man in all of Japan.
Dia pria paling tidak beruntung di seluruh Jepang.
She had seen him on TV.
Dia pernah melihatnya di TV.
At that time,
Pada waktu itu,
Ms. Ichikura probably thought up this plan of exploiting Mr. Tatematsu.
Nn. Ichikura mungkin terpikirkan rencana memanfaatkan Tn. Tatematsu.
So she followed him.
Jadi, dia mengikutinya.
She may have known his face from watching him on TV,
Dia mungkin mengetahui wajahnya dari menontonnya di TV,
but she didn't know his name.
tapi dia tidak tahu namanya.
In order to find out, she...
Untuk mencari tahu, dia...
I made Conan go and confirm it.
Aku menyuruh Conan pergi dan mengkonfirmasinya.
It turns out that a person living in the same apartment remembered it.
Ternyata orang yang tinggal di apartemen yang sama mengingatnya.
She said a suspicious lady followed him on his way home from work.
Katanya wanita mencurigakan mengikutinya dalam perjalanannya pulang kerja.
You carried out your plan.
Kau melaksanakan rencanamu.
First, you mugged Mr. Tatematsu.
Pertama, kau merampok Tn. Tatematsu.
Was that you?
Apakah itu kau?
The following day,
Hari berikutnya,
you got his phone number from his name and address
kau mendapatkan nomor ponselnya dari nama dan alamatnya
and called Mr. Tatematsu to warn him that you'd kill him to shut him up.
dan menelepon Tn. Tatematsu memperingatkan kau akan membunuhnya.
Then you chose yesterday to carry out the crime
Lalu kau memilih kemarin untuk melaksanakan kejahatan itu
because you knew that Mr. Sakaki was going to a farewell party
karena kau tahu bahwa Tn. Sakaki akan menghadiri sebuah pesta perpisahan
and would have a definite alibi, so he wouldn't be suspected.
dan akan punya alibi kuat, jadi dia takkan dicurigai.
You put a fake time bomb in the women's restroom
Kau meletakkan bom palsu di toilet wanita
on the 5th floor of the Tohto Department Store.
di lantai 5 Pusat Perbelanjaan Tohto.
After that, you rushed over to Beikacho.
Setelah itu, kau bergegas ke Beikacho.
Just as you warned, you executed your plan of fake killing Mr. Tatematsu.
Seperti peringatanmu, kau lakukan rencanamu pura-pura bunuh Tn. Tatematsu.
You made it look as if Mr. Okonogi coincidentally happened
Kau membuatnya tampak seolah Tn. Okonogi hanya kebetulan
to get involved in the accident and tried to kill him.
terlibat dalam kecelakaan itu dan berusaha untuk membunuhnya.
You called Tohto Department Store right away.
Kau langsung menelepon Pusat Perbelanjaan Tohto.
I set a time bomb in the women's restroom on the 5th floor.
Aku memasang bom waktu di toilet wanita lantai 5.
If you don't hurry, it'll explode.
Jika kau tidak bergegas, itu akan meledak.
You sent your fiance the mail
Kau mengirimkan surel itu pada tunanganmu
just about the time you figured the bomb would be found
sekitar waktu kau berpikir bom itu akan ditemukan
and a commotion would be taking place.
dan keributan akan terjadi.
Isn't that right, Ms. Ichikura?
Bukankah itu benar, Nn. Ichikura?
But the alibi scheme that you thought up got the better of you.
Tapi skema alibi yang kau pikirkan melampauimu.
The contradiction between where the fake bomb was actually found
Kontradiksi antara di mana bom palsu itu ditemukan
and the contents of your mail.
dan isi dari surelmu.
That's what concluded the suspicion towards you.
Itu yang menyimpulkan kecurigaan terhadapmu.
Tomomi.
Tomomi.
Well...
Yah...
It's all so stupid.
Itu semua sangat bodoh.
I wonder why it was moved from the place I put it.
Aku penasaran kenapa itu dipindahkan dari tempat aku meletakkannya.
Tomomi...
Tomomi...
-You... -It seems that a child who came shopping moved it.
-Kau... -Tampaknya seorang anak yang datang berbelanja memindahkannya.
This world just isn't fair.
Dunia ini tidaklah adil.
The bomb is moved.
Bom itu dipindahkan.
The man I tried to kill is alive.
Pria yang coba kubunuh masih hidup.
And now a famed detective comes along.
Dan sekarang seorang detektif terkenal ikut campur.
Maybe I'm even more unlucky than you.
Mungkin aku lebih tidak beruntung darimu.
Why'd you try to kill uncle?
Kenapa kau berusaha untuk membunuh paman?
Because...
Karena...
I wanted the money.
Aku menginginkan uang itu.
I decided to marry you in the first place
Sejak awal aku memutuskan untuk menikahimu
because I figured if your rich uncle dies,
karena kupikir jika pamanmu yang kaya meninggal,
I could get a hold of his estate.
aku bisa mendapatkan hartanya.
But your uncle turned out to be so alive and kicking.
Tapi pamanmu ternyata sangat bugar dan sehat.
I just couldn't wait for him to drop dead.
Aku tak bisa menunggunya untuk mati.
Money?
Uang?
So you were just after the money to begin with!
Jadi, kau hanya mengincar uang sejak awal!
Of course!
Tentu saja!
Otherwise, I would never go out with somebody like you.
Jika tidak, aku takkan pernah kencan dengan orang sepertimu.
Really...
Sungguh...
So stupid.
Sangat bodoh.
Tomomi?
Tomomi?
Uncle!
Paman!
Kazuma.
Kazuma.
I'll go get the doctor.
Aku akan panggilkan dokter.
What happened, Tomomi?
Apa yang terjadi, Tomomi?
I'm glad that you woke up.
Aku senang kau bangun.
What a horrible woman.
Wanita yang mengerikan.
I think she can start off anew.
Aku rasa dia bisa mulai dari awal.
Huh?
Hah?
I know it's strange for a jinx like me to say so.
Aku tahu aneh untuk orang sepertiku bicara begitu.
It's true.
Itu benar.
I'd like to believe so.
Aku ingin mempercayainya.
Beer in the morning is so delicious!
Bir di pagi hari sangatlah lezat!
A re-run due to popular demand?
Tayangan ulang karena permintaan populer?
So here goes!
Jadi, inilah dia!
Talk about super unlucky!
Bicara tentang super tidak beruntung!
You shouldn't laugh at others, you know.
Kau seharusnya tidak mentertawakan orang lain, kau tahu.
"Next Episode" -Huh?
"Episode Selanjutnya" -Hah?
I have to do it!
Aku harus melakukannya!
I think only three of them are suspicious.
Kurasa hanya ada tiga yang mencurigakan.
Genta!
Genta!
Next Conan, "Genta's Knockout Shot (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Tembakan Telak Genta (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Parking validation"
"Validasi Parkir"
I've done it.
Aku sudah melakukannya.
What did you do?
Apa yang kau lakukan?
In the next episode, it's got to be made clear, whether it's red or white.
Dalam episode selanjutnya, harus diperjelas, entah itu merah atau putih.
I think you want to say, whether it's black or white.
Kurasa kau ingin bilang, entah hitam atau putih.